Risposta OOP:
Le tre regole fondamentali della programmazione orientata agli oggetti sono:
1. Incapsulamento: permette al software di nascondere parti di codice che non si vogliono rendere pubbliche,
                    è la proprietà meno in mano al programmatore;
2. Ereditarietà: permette la creazione di classi 'figlie' ereditando le caratteristiche delle classi 'madri',
                questo permette il riutilizzo di codice e la creazione di gerarchie tra classi, 
                altamente controllabile dal programmatore;
3. Polimorfismo: è la proprietà che permette agli oggetti di cambiare forma ma non comportamento oppure
                di cambiare comportamento ma non forma
La presenza di queste 3 regole è garantita dall'ASTRAZIONE, anche detta REGOLA MADRE, che ci permette di 
descrivere le proprietà di un oggetto, andando ad esternare le sue caratteristiche e comportamenti principali

Risposta Metodologie:
In ambito IT sono presenti due metodologie applicative nella gestione dello sviluppo software: 
la metodologia Waterfall e la metodologia Agile. La metodologia waterfall si basa su una rigida distinzione
tra le fasi principali di sviluppo (concezione-ideazione-analisi-design-creazione-testing-produzione-manutenzione)
che garantisce una dettagliata pianificazione sul lungo periodo e che richiede fin da subito un'approfondita
documentazione su tutti gli apsetti legati al progetto: questo permette di avere fin da subito un'idea chiara
del prodotto finale, fornendo con precisione tempistica e budget previsti. Questa metodologia si applica molto bene ai progetti che intendono replicare un prodotto
già esistente. Le problematiche relative a questa metodologia sono legate alla poca flessibilità e alla difficoltà
di correzzione degli errori: se si sbaglia in una fase bisogna ricominciare dalla fase iniziale. Inoltre è 
molto suscettibile all'emergenza di problemi nelle fasi finali del progetto che potrebbero ritardare la consegna
con sovraccosti per azienda e cliente. La metodologia Agile al contrario non si basa su una schematizzazione rigida, 
al centro di questo metodo c'è il coinvolgimento del cliente, con continue consegne di versioni provvisorie
del prodotto per avere un feedback continuo. Permette una grande flessibilità e adattabilità, con un lavoro 
iterativo che si basa su SPRINT. Per avere un Agile efficace c'è bisogno di un'alta collaborazione tra i membri
del team e di una comunicazione il più efficacie possibile. Infatti è necessaria la costruzione di una conoscenza
condivisa per no perdere di vista lo scope comune. Questo non sempre è facile nei team di grandi dimensioni
e tale metodologia rischia di esserev dispersiva. Al contrario della waterfall è più imprevedebile per quanto 
riguarda il tempo di esecuzione e nella stima del budget. Nella pratica lavorativa una grossa differenza tra
queste due metodologie sta nel numero di task assegnate: nella waterfall avremo un grande numero di task,
perchè tutto è pianificato nel minimo dettaglio; nell'agile avremo un numero minore di task perchè si 
prevede un tempo maggiore per task per questioni legate a comprensioni, comunicazione e feedback. Dal lato del 
cliente la metodologia agile garantisce un'alta soddisfazione, a patto di essere disponibili a continui
confronti con il team di sviluppo.